轻步兵
	
	
重步兵



轻骑兵
重骑兵

刀盾

连环马

步兵矛 战国时期的车兵武器,周朝至东晋早期
步兵长枪 东汉末年大规模使用

方天画戟 吕布的方天画戟一丈二(四米)
         项羽的天龙破城戟和吕布的方天画戟
		 典韦 双短戟
		 由于战士甲胄的制作越来越精良，勾啄兵器的使用效率大大降低，而枪矛等仍然锐气十足大显身手，
		 于是枪矛渐渐替代了戟，到了唐代，戟正式退出军用兵器行列，与斧钺同时成为一种表示身份等级的礼兵器。
		 
		 虎威亮银戟。此戟为五代猛将李克用手中兵器，为帝王之戟。
		 
		 天命战戟。此戟为唐将郭子仪手中兵器，他得无尘指点七十二路戟法，所向无敌。
		 
		 画杆描金戟。此戟为唐将李靖手中兵器，凭此戟，李靖屡立战功。
		 
		 雷火震天戟。此戟为西晋成都王手中兵器，逢夜戟锋有火如悬烛。
		 
		 月牙戟。此戟为三国武将甘宁手中兵器。他凭此此戟战凌统，将其射杀，又战张辽，名震三国。
		 
		 恶来铁戟。此戟为东汉末年猛将典韦手中兵器，重80斤。典韦手是一对铁戟，轮动如飞，人莫敢近，被称之为军中“恶来”，勇猛无比。
		 
		 方天画戟。此戟为东汉末年猛将吕布手中兵器，戟杆一端装有金属枪尖，一侧有月牙形利刃通过两枚小枝与枪尖相连，
		 可刺可砍。凭此戟，吕布率一支骑兵英勇无比，著名的“辕门射戟”，射的就是此戟。吕布后来兵败被曹操面前，
		 还对曹操说：“曹公得到我，由我率领骑兵，曹公率领步兵，可以统一天下了。”吕布如此自信，将其方天画戟列为五大名第四名戟不委屈。
		 
		 银剪戟。此戟为唐朝第一猛将薛仁贵手中兵器戟，凭此戟，薛仁贵东征西讨，冲锋陷阵，“神勇收辽东”、“脱帽退万敌”，神勇无比，令敌人闻之丧胆。
		 
		 天龙破城戟。此戟为秦末第一猛将西楚霸王项羽手中兵器，长一仗二尺三寸，重129斤，传为天降陨石所制。
		 项羽之勇不必细表，人人都知道，他力大无比，手中之戟无人能敌，只因粮草断绝兵败垓下，自刎乌江，实在可惜。
		 
		 画龙擎天戟。此戟为春秋第一猛将南宫长万手中手器。许多人都知道项羽，却不知道南宫长万。
		 事实上，南宫长万比项羽还要勇猛，是春秋时期宋国第一勇士，也是所有诸侯国中的第一勇士，因为鲁国第一猛士都打不过他。
		 南宫长万能将百斤大戟抛于空中，高数丈，以手接之，百不失一。南宫长万与鲁国一战，画龙擎天戟横扫千军，无人无敌，
		 鲁国第一勇士与南宫长万交战，未能获胜，鲁庄公暗箭偷袭，南宫长万中箭，歂孙生趁机刺中其左大腿。南宫长万被擒后，鲁庄公爱其英勇，
		 又将其放回宋国，但却被宋国人剁成了肉酱。

钩镰枪 对付骑兵
骑兵枪 骑枪

长矛   对付骑兵的长矛 6米

步兵枪

长弓


中国古代兵种
步兵：轻步兵，重步兵，弓弩兵，器械兵（攻城时使用投石机巨弩的） ，弓箭手（长弓、短弓），盾牌手，朴刀手，斧兵，长枪兵
骑兵：轻骑兵，重骑兵，弓弩骑兵，异种骑兵（骑兵，骆驼骑兵），骑射手
战车兵：轻车兵，重车兵
水兵：普通水兵（水手，瞭望，攻击，操舵），特殊水兵（蛙人）






从骑马与砍杀得来的经验

步兵
长弓 远程火力
刀盾 攻守兼备
长枪 正面冲击

骑兵一般带弓箭,长刀,骑枪,但也有固定配置减少负重
弓骑 远程吊打 
枪骑 野战对冲

一般认为
刀盾可以接近长弓形成优势,短兵相接对弓骑薄甲形成优势
骑兵利用马力和厚甲可以冲击刀盾长弓形成优势
长枪可以抵御骑兵冲击形成优势,利用长武器面对刀盾兵形成优势
长弓对长枪形成远程压制,长弓可以对弓骑薄甲形成威胁
弓骑可以利用机动吊打枪骑和长枪

木：东方，甲乙，绿色，青龙    长弓   
火：南方，丙丁，红色，朱雀    弓骑   
土：中央，戊己，黄色，黄麟    长枪
金：西方，庚辛，白色，白虎    骑兵
水：北方，壬癸，黑色，玄武    刀盾


金---乾、兑： 乾为天，兑为泽；
火---离： 离为火；
木---震、巽： 震为雷，巽为风；
水---坎： 坎为水；
土---艮、坤： 艮为山，坤为地。


所以干支历的月份按五行来说：
寅、卯、辰月属木，主宰春季，代表东方；
巳、午、未月属火，主宰夏季，代表南方；
申、酉、戌月属金，主宰秋季，代表西方；
亥、子、丑月属水，主宰冬季，代表北方；
辰、未、戌、丑，单个而言都属土，为四方土，主宰四季最后一个月。

季	春	夏	秋	冬
阳历	2月	3月	4月	5月	6月	7月	8月	9月	10	11	12	1月
农历	正月	二月	三月	四月	五月	六月	七月	八月	九月	十月	冬月	腊月
月	寅	卯	辰	巳	午	未	申	酉	戌	亥	子	丑
节	立春	惊蛰	清明	立夏	芒种	小暑	立秋	白露	寒露	立冬	大雪	小寒
气	雨水	春分	谷雨	小满	夏至	大暑	处暑	秋分	霜降	小雪	冬至	大寒


节气歌
春雨（寅）惊春（卯）清谷天（辰），
夏满（巳）芒夏（午）暑相连（未），
秋处（申）露秋（酉）寒霜降（戌），
冬雪（亥）雪冬（子）小大寒（丑）。
节气歌，每两个字为一个月，以节为始，以气为本。（以第一字为节，第二字为气，两字一月）











相克定义
木：长弓   
火：弓骑   
土：长枪
金：骑兵
水：刀盾

造价和耗费维持
骑兵金贵，维持耗费大,是精锐,用于出奇制胜
长弓和弓骑需要技巧,士兵难以训练,是精兵
长枪易于训练且造价便宜,以数量取胜
刀盾造价便宜,适用防御

攻击范围
骑兵为前方锥形             [0,4]
长弓为内外双圆构成的环形   [5,10]
长枪为圆型                 [0,5]
弓骑为内外双圆的环形       [4,8]
刀盾为圆形                 [0,1]

前摇后摇
骑兵 需要蓄力冲击,机动较佳
长弓 需要瞄准,辎重行囊过多,移动缓慢
长枪 随时可以攻击,机动优良
弓骑 需要瞄准,可以移动攻击,机动优秀
刀盾 随时可以攻击,可以巨盾防御,移动缓慢

干支记年
八卦方位


