1.模型想使用材质,一般需要UV坐标.
2.在blender中,screen-lay-out中选UV Edit,转成左边UV坐标,右边视图模式.
3.在右边视图中,按tab(物件模式和编辑模式转换),转成编辑模式.
4.ctrl+e,调出边编辑菜单,选择---“标记缝合线”，实际上就是把选中的边，当做UV的剪开线(不是模型的剪开线，模型也没有裁剪开)
5.当按A 取消选择时，充当UV剪开线(缝合边)，变成红色(当然，你也可以清除这些缝合边)
6.注意：按U键， 选择--展开（Unwrap）这个命令，就是按照剪切边（缝合线）把UV剪开并向平面摊开。
7.可以将png等图片拖入左边,在左边可以编辑UV坐标.
8.点左边UV编辑视图底部,(new/open)我们选open,在资源管理器中选一张图片资源如1d_debug.png.
  new 的话是绘制模式,新建完成后,底部选择“实体”，然后可以在顶部的“工具”中选择画笔样式颜色在模型上直接绘图了，
  也可以给“每个面做标记”，左边展开的贴图会联动修改。
  底部选择“图像”--“保存为图像”，选择保存位置直接保存为默认“tietu.jpg”名称。
8.展开后再导出模型中才会携带UV坐标.

注意:
使用移动和缩放后需要按tab切换到物件模式,按ctrl+a(应用变换),选旋转和缩放,使变换应用在物件上(使旋转和缩放系数变换到网格伤上,而值变为1,)

问题
1.blender纹理模式不显示贴图
https://jingyan.baidu.com/article/636f38bb7ccfc8d6b946107a.html
在blender中导入模型，给其添加了材质与纹理图片，切换到纹理模式，不显示纹理图片是因为没有开启实时渲染方式。
blender打开模型。
选中模型，给其添加一个材质。
给模型添加了纹理，并设置了图片。
然后切换到“纹理”着色方式，但是模型上并不显示纹理图片。
这时，我们按“N”键调出右边的设置面板。
在里面找到“着色方式”，修改为“GLSL”实时着色，我们发现纹理图片终于显示了。
但是我们发现有的面并不显示纹理图片。
其实这是因为我们没有给这些面设置灯光，只要添加一个灯光可以覆盖，就可以看到并显示纹理了。

上面的解决不了问题
不显示贴图的原因, 是没有设置模型的material
1. 切换到建模模式
2. 右边点开material面板, 点中间的物件material(注意最左边是world的material,不是这个world)
3. 点下面的添加(add),就会加上texture到material
4. 点下面的type 右边的选择框选Image or Movie
4. 到下面的image, open选贴图
5. 到这里贴图实际上已经添加上去了, 但是blender默认是不显示uv贴图的, 但在渲染结果中是有的.
6. 按N打开右侧面板下滑到shading, 在Textured Solid左侧打勾即可在编辑模式预览
7. 在UV编辑模式下, 右边选Texture Paint, 给各个面图上有标记的颜色(方便使用ps, 对齐重新作图), 也可以直接使用染色刷画贴图.
8. 左边的View 右边的Image 点击选Save as, 即可将绘制的贴图另存